This is the story of my idol Ram,
Ieu carita Ram karesep kuring,
a human revered as God.
jelema nu dipuja-puja siga Pangéran.
Whose life was a celebration of righteousness.
Anu hirupna pinuh ku kahadéan.
His name was Raghav.
Ngarana Raghav.
Whose righteousness shattered the arrogance of evil.
Anu kahadéanana bisa ngancurkeun kejahatan setan.
This is the saga of Raghunandan
Ieu carita Raghunandan
An epic that has existed through the ages
Hiji carita nu kakoncara yang mang wilang-wilang abad
This is the story of Ramayan.
Ieu carita Ramayana.
Grant me some alms.
Sing yakin ka kuring!.
You are the prince of Ayodhya.
Anjeun téh putri Ayodhya.
Just say the word and the entire army will fight with you.
Anjeun ngomong sakecap balatentara siap makalangan jeung Anjeun.
That would be against my righteousness.
Ieu pasulaya jeung kayakinan kuring.
So is your righteousness more valuable to you than sister-in-law's life?
Kahadéan leuwih mulya keur Anjeun batan kahirupan lanceuk ipar Anjeun?
Janaki is my life.
Janaki hirup kuring.
But my righteousness is more precious than my life.
Tapi kahadean leeuwih berharaga batan hirup kuring.
It doesn't suit you to sit at my feet.
Teu pantes, tong calik na sampéan kuring.
Our deeds define our character, not our birth.
Kalakuan urang nangtukeun ahlak urang, lain dijurukeuna urang.
Realize your own powers, Bajrang.
Sing yakin kana kakuatan Anjeun, Bajrang.
Only you alone can do it.
Ngan ukur anjeun nu bisa migawé ieu.
Hail Shri Ram!
Sampurasun Shri Ram!
Raghav had broken the Shivdhanush to marry me.
Raghav geus ngalanggar Shivdhanush ngarah bisa kawin ka Abdi.
Now he must break Raavan's arrogance.
Ayeuna manehna kudu ngancurkeun kasombongan Raavan.
Do not fight for me!
Ulah bajoang keur kuring!
Fight for that glory,
Bajoang keur kamulyaan,
where people will bow down with respect when they hear your name.
dimana jalma bakal hormat ka Anjeun nalika ngadéngé ngaran Aranjeun.
Will you fight?
Aranjeun rek bajoang?
Then march on and pierce the enemy's hearts with the victory flag!
Ancurekun pertahanan musuh jeung balik kalawan bandéra kameunangan!
You already have everything this universe has to offer,
Anjeun geus mibanda naon nu aya di alam semésta,
but you still remain a Demon.
angger we Anjeun jadi Iblis.
Make Lakshmi your consort and you will become Narayan.
Istrenan Lakshmi ku Anjeun Anjeun bakal jadi Narayan.
Hail Shri Ram!
Sampurasun Shri Ram!